Se você tem um negócio, esse vídeo aqui
vai mudar completamente a forma que você
vai vender a partir de hoje. Eu vou te
mostrar aqui nesse fluxograma todos os
processos digitais para você se
comportar dentro das mídias sociais ou
do marketing em modo geral. Antes de
mais nada, vou explicar alguns processos
e cada uma dessas etapas pra gente
iniciar essa aprendizagem que você vai
tomar a partir de agora. Eu vou passar
por cada fluxo, por cada etapa para te
explicar como que funciona essa
viewport, esse mapa mental de todas
essas etapas dentro do processo de
marketing. Antes de mais nada, você
precisa saber que existem hierarquia
dentro das mídias sociais. Eu tô falando
aqui Instagram porque é uma mídia de
posicionamento. Aí no caso, você pode
imaginar que o que eu vou falar aqui
para você, ele se aplica no Instagram,
Facebook, LinkedIn, Google Negócios ou
qualquer plataforma de socialização na
web. Na web existe essa grande massa.
Depois tem uma camada central que é a
camada dos usuários, onde os usuários
eles se relacionam. As mídias sociais
são feitas para socializar. Antes de
mais nada, você precisa saber que
existem hierarquias dentro das mídias
sociais. Quando eu falo de mídias
sociais, não tô falando só do Instagram,
mas de todas as mídias de socialização,
onde você pode se cadastrar como pessoa,
como empresa, ou como influenciador, um
gerador de conteúdo, uma empresa local
ou uma empresa nacional dentro da mídia
social, nesse caso aqui, vou falar
especificamente pelo Instagram, né,
falando do Instagram em si, porque o
Instagram é uma mídia de socialização e
também é uma mídia que faz a exposição.
é nutricional. Então, nesse caso aqui,
ó, a gente tem três camadas. A primeira
camada é uma camada central, que é a
camada de usuário. Essa camada de
usuário, que é uma camada central, é a
camada principal das mídias sociais.
Então, as mídias sociais usam os
usuários como o canal principal, eh, o
canal que mantém toda a infraestrutura
da plataforma funcionando e depois numa
hierarquia abaixo dos usuários vem as
empresas. Então, se as empresas elas
precisam atingir essa grande massa aqui,
que é uma massa que normalmente ela pode
atingir no orgânico e normalmente quem
faz isso, a maioria das vezes os
usuários conseguem fazer isso, as
empresas para ter esse posicionamento
mais em massa, ele teria que investir,
teria que pagar, colocar investimento na
plataforma para que a plataforma
posicione nessa grande massa. E para
aparecer nessa grande massa, existem
várias métricas, várias configurações,
várias coisas que a gente consegue fazer
isso, principalmente na construção de
estrutura, que é o que eu vou falar.
Quando você tem a sua empresa, você
consegue posicionar nessa grande massa
de duas formas. uma que é no orgânico,
que é muito mais difícil, que você vai
competir com uma grande máscara,
maioria, e também o posicionamento do
tráfego pago, quando você injeta um
valor ali, você consegue aparecer para
pessoas específicas. Existe uma
inteligência artificial que seleciona
exatamente a pessoa que você quer
atingir e faz com que o seu anúncio, o
seu perfil apareça para essa grande
massa com esse investimento. Quando você
criar o seu perfil lá no Instagram ou
dentro do Facebook, na nas páginas, você
precisa colocar que tipo de perfil que é
o seu. Então você vai colocar se você é
usuário, se você é empresa, qual
categoria de empresa que você tá e qual
posicionamento você fica. A partir
desses critérios, o algoritmo já vai
entender que vocês você é uma
classificação específica de usuário e
vai ser tratado dessa forma. Nesse
método aqui, nesse mapa mental, eu vou
explicar todas essas etapas, como que
você vai se comportar juridicamente
dentro das plataformas, como que você
vai colocar sua estrutura, como você vai
criar sua narrativa, como que vai ser a
sua estrutura de estratégia paraa
captação de cliente. O plano Único, ele
tem um processo. Vou explicar cada um
desses detalhes, depois eu vou explicar
para quem isso funciona, para quem o
método vai funcionar, como essa
estrutura vai funcionar. Eu vou passar
algumas informações sobre números para
você ter referência para poder aplicar
no seu negócio ou não ou de
investimento. Eu vou te passar uma
agenda de conteúdo nutricional e você
entender o que que é isso e como que
você faz isso dentro do seu perfil. Eu
vou te explicar o plano único por
etapas, por dias e tudo que vai
acontecer dentro desse processo de
implementação. E por final, eu vou te
passar o fluxo do processo, a primeira
etapa, a segunda, o que que você tem que
definir, como que você tem que definir e
como que você vai aplicar dentro da sua
operação e do negócio também. Esse
fluxograma aqui eu vou apresentar no
modo geral, é um processo. Se você for
colocando tópicos, depois na hora de
executar você pode seguir esses tópicos
que você anotou, porque é exatamente
esse fluxo aqui que eu vou falar.
Anotando esses tópicos, você pode ir
executando e aplicando no negócio. Se
tiver alguma dúvida, alguma informação,
você pode comentar aqui embaixo no vídeo
mesmo. Tem um campo aqui para você tirar
dúvidas. você coloca suas dúvidas e eu
mesmo vou te responder. Primeira parte,
a gente vem aqui para quem que isso
funciona, para quem o método único
funciona. Esse método aqui, ele foi
criado não só por mim, mas por toda todo
o time, toda a equipe com vários
clientes, vários clientes que a gente
aplicou e foi melhorando no processo.
Isso aqui acontece faz mais de 10 anos,
ele foi aprimorado com o tempo. Esse
processo aqui, ele foi muito bem
mapeado, ele foi documentado e tem
processos para implementar cada uma
dessas partes. Então, para quem que é
esse processo? Esse processo aqui, que é
esse fluxograma, esse plano de ação, de
posicionamento, é para negócios
validados. Então, o que que eu falo? Tem
que ter um negócio no digital ou não
momento de escala, tem que tá validado e
só precisa apertar alguns parafusos. por
exemplo, já faz um tráfego pago, já tem
uma estrutura base, já tem seus
produtos, já vende. Então são para
empresas que têm esse posicionamento.
Empresas que não vendem ainda, que tá
estruturando, não se encaixa muito bem,
mas é interessante você entender como
que funcionam os processos para você
aplicar isso no seu negócio depois que
ele tiver andando. Esse vídeo aqui é
realmente um aulão onde eu vou explicar
todos os detalhes, como que você vai
aplicar cada parte que vai se encaixar
como um todo para que depois lá no final
é uma estratégia que vai funcionar e vai
te trazer cliente todo dia. Um negócio
validado é aquele negócio que vende.
Então se você já vende, já fez vendas,
já tem um período aí de mercado, não
precisa ser muito tempo, mas se você já
vende, o seu negócio já é validado.
Então essa estrutura que funciona pro
seu negócio. Esse processo aqui ele é
chamado de funil de venda. é um funil de
venda que é tem uma oferta específica e
existe um perfil para ser formatado.
Depois que você formata o seu perfil,
você tem uma oferta direta, uma oferta
de venda dentro de um funil de vendas,
onde tem etapas lógicas e racionais e
emocionais para poder vender dentro da
sua operação. Todo esse processo, ele é
um processo rápido, você consegue
aplicar em 30 dias. E nesse caso aqui,
os 30 dias é rápido por tudo que eu vou
mostrar aqui para você. Depois que você
tiver esse processo aqui implementado
dentro do seu negócio, você vai ter e
previsibilidade, ele vai te gerar
cliente todo dia. Essa estratégia aqui
você não vai precisar de seguidor, você
só precisa da estratégia mesmo. Tudo
isso aqui bem conectado para tudo
funcionar dentro da sua operação. Só
para ter uma ideia, esse cliente aqui a
gente fez essa estruturação, a mesma
coisa que eu vou mostrar para você, e a
gente fez uma ação específica com a base
que ele tem, com a estrutura inicial que
ele tem. E a gente conseguiu R$ 700.000
nas duas primeiras horas. Essa cliente
aqui, a gente fez a implementação de
toda a ideia e ela comentou aqui que
hoje de manhã, quando ela chamou, ela ia
questionar a respeito dessa campanha,
né? Porque aqui também tem as ações de
campanha que eu vou mostrar. Porém, ela
pensou que ia apresentar apenas na
quarta-feira, que é a nossa reunião
semanal, que eu tenho reunião semanal
com essa cliente. Aí ela falou que a
gente age demais e agradeceu. Esse
processo é rápido, a estrutura é rápida,
então se a gente implementar dentro de
um processo previsível, a gente consegue
implementar e mostrar pro cliente muito
rápido. Essa cliente aqui, já provando
que gera cliente todos os dias, ela
manda um levantamento dos leads da
semana. Segunda-feira, 15 leads, cinco
qualificados. Terceira, terça-feira, 13
leads, 12 qualificados. Quarta-feira 13
leads. Quinta-feira 27 leads.
Sexta-feira 20 leads. Então, cliente
todo dia. E esses qualificados aqui são
clientes realmente alinhados com a
proposta dentro de toda a operação.
Inclusive aqui na parte de baixo eu
falei que o percepual tá muito bom. Essa
taxa que é a médica de qualificação de
52% tá muito boa. Uma média boa já é a
30%. Agora eu vou explicar como funciona
o Plano Único e todo o processo como um
todo. Eu vou falar primeiro do Plano
Único, depois a gente vai paraas outras
etapas que eu expliquei aqui. Como eu já
havia comentado, né, o mecanismo de
atração que traz pessoas pra gente
colocar oferta na web é através do
mecanismo de tráfego, o tráfego de
pessoas. pessoas vão até o perfil de
acordo com alguns parâmetros e alguns
formatos de anúncio. Quem faz isso é o
profissional de tráfego pago, o gestor
de tráfego pago, ou seja, o profissional
de tráfego pago aqui dentro da operação,
ele faz a gestão desses anúncios
propriamente dentro dessa
infraestrutura. Mas eu vou mostrar aqui
no plano Único que não é só o tráfego
pago, existe uma estratégia robusta por
trás de tudo isso. Aqui dentro da
estrutura a gente gera rios que são
vídeos de ofertas. Esses rios eles são
mais explicativos e normalmente a gente
chama ele de topo de funil. Então ele tá
com uma oferta, com texto, com uma
locução, com uma narrativa específica
para topo de funil. Como que funciona
topo de funil, meio de funil e fundo de
funil? Topo de funil é quando a gente
atinge a grande massa, tem uma oferta de
grande massa, como se fosse uma vitrine,
que todo mundo passa na frente, vê
aquela vitrine. E depois meia de funil é
quando a pessoa está parada na frente da
vitrine, vendo ali todas todos os
produtos e interessou por algum produto
e fundo de funil quando a pessoa está
entrando na loja e realmente tá
interessada por aquele produto. Quando a
gente faz a narrativa, tanto dos rios
quanto dos carrosséis e dos posts
estáticos, ele tem uma estrutura dessa
oferta que é de topo de funil. Essas
ofertas precisa demonstrar alguns
gatilhos, gatilhos de curiosidade e
também de interesse. A curiosidade,
existem várias formas que você pode
atingir a curiosidade com alguma pequena
parte para poder revelar depois uma
informação específica para gerar
interesse realmente da pessoa que você
precisa atrair. Existem indicadores até
a forma que você fala, a narrativa da
forma que você fala, os textos, as
palavras, as imagens que você coloca,
tudo isso vai atrair especificamente uma
pessoa que você quer atingir. Se você
quer atingir médico, por exemplo, você
precisa est
médico, né, para poder atingir
exatamente uma pessoa que tem esses
comportamentos. Se você tá querendo
vender um produto sofisticado, você tem
que ter um layout, uma ambientação
sofisticada. Se você tem que comunicar
com pessoas mais high ticket, você
precisa ter termos específicos também
para poder atingir essas pessoas. Esse
carrossel, o Ross e a parte estática do
EDS, né, que são os anúncios, ele
precisa levar para um ponto de contato.
Esse ponto de contato aqui eu vou trazer
que é o Instagram. Eu tô falando no
Instagram, como eu comentei, mas ele se
aplica para todas as outras mídias
sociais que você vai socializar ou ter
algum tipo de relacionamento digital. O
seu Instagram, ele tem que tá preparado
para receber as pessoas com uma boa
narrativa. Foi o que eu falei. Então
você precisa se posicionar da forma que
você quer vender o seu produto, da forma
que você quer apresentar esse produto.
Você não tá vendendo produto, você tá
vendendo uma transformação, você tá
vendendo uma realização. Então você tem
que sempre colocar uma narrativa nessa
pegada. Normalmente a sua narrativa você
tem que atrair dentro de alguns padrões.
Um precisa ter budget, precisa ter
renda, precisa ter valor, né,
investimento, ele precisa ter o valor
exato aí para pagar ou mais, né, para
pagar o seu produto. Você tem que
trabalhar com alguns gatilhos de
emergência, né, de urgência. Se ele
precisa investir agora ou no final do
ano, não importa. você precisa falar, ó,
você precisa resolver isso hoje. Isso
aqui é muito importante. E também eh ter
algumas ações específicas, alguns posts
específicos falando sobre o que o seu
produto resolve. Como eu falei aqui,
praticamente a sua mídia social é uma
vitrine para sua empresa. Então tudo que
você publicar é praticamente uma
vitrine. Você tá expondo os seus
produtos de uma maneira para que as
pessoas olhem seu perfil e saiba
exatamente o que você tá vendendo, saiba
exatamente quem que você tá procurando.
E para você fazer isso, a gente utiliza
a narrativa, né, o mecanismo de
nutrição. O mecanismo de nutrição
normalmente são feito por profissionais
de social mídia que gera conteúdos e
publicam nas mídias sociais. Você também
consegue fazer isso. Se você dominar bem
essa técnica aqui de narrativa, você
pode colocar também conteúdos
específicos dentro da sua mídia social.
A narrativa são alinhadas com vários
critérios. Dentro da plataforma você tem
os stores, tem os rios, tem os posts de
speeds, tem material, tem os posts
fixos, tem os stories fixos, que são os
destaques entre vários oleementos que
tem ferramenta dentro da plataforma. Os
stores, ele tem duração de 24 horas e
normalmente as pessoas que começam
seguir é que se interessou por você.
Então, nesse mecanismo aqui de atração,
ele leva pro Instagram e você precisa
ter uma construção de narrativa aqui
também. Então, os stories eh que
acontece aqui você trazer as pessoas,
né, para ter uma conexão muito maior com
você. A partir daqui, nos stories, você
precisa mostrar o seu método, mostrar
resolvendo, mostrar resultados, mostrar
os bastidores. Isso aqui vai fazer muito
mais conexão pro seu cliente. Seu
cliente vai entender como que você
funciona, como você trabalha, como você
se comunica, quais são seus clientes,
como que é o seu dia a dia. Isso aqui é
muito importante. O store você precisa
ter uma boa triagem, uma boa publicação
todo dia, pelo menos colocar os os
stories aqui também. Os conteúdos que
você coloca dentro do feed conteúdos
nutricionais. Ele nutre pelo conteúdo.
Normalmente a pessoa ou você vai
colocar: "Você gostou? Fica aqui para
receber mais conteúdos como esse.
Normalmente a gente faz carrossel,
postixo ou vídeo, vários elementos aqui
para ter essa oferta aqui para continuar
seguindo. Você precisa ter um
ecossistema de frequência na
pulverização de conteúdo, colocar
conteúdos e esses conteúdos precisa
estar alinhado com a sua narrativa e
também alinhado com essas ofertas de
topo meio e fundo de funil. dentro da
sua estrutura, normalmente você pode
colocar algumas iscas digitais que
normalmente a gente chama de recompensa
digital. Essas recompensas você pode
trabalhar com material grátis ou
material pago. Normalmente a gente pode
colocar um curso como esse daqui que
gera bastante confiança. Normalmente,
quando a gente coloca algum método,
algum trabalho ou algum PDF, alguma
planilha, alguma coisa do sentido, ele
gera uma curva de confiança de 0 a 50%
muito rápido, porque a pessoa tá olhando
no olho, tá entendendo como funciona, tá
entendendo como que é o processo, qual
que é a intenção do processo como um
todo, como que é o trabalho e vai fazer
uma clareza muito grande aqui. Você pode
trabalhar entre materiais grátis, você
pode trabalhar com materiais pagos, como
esse daqui. E nesse material aqui, ele é
justamente para alinhar essa questão de
confiança. Eu tô mostrando aqui
praticamente o método todo que eu aplico
pras empresas e o plano único, que é
esse processo que eu tô explicando aqui.
Isso que eu tô te mostrando é exatamente
o que eu aplico pros clientes para que
os clientes vendam todo dia. Depois que
a sua narrativa estiver preparada aqui
dentro do seu feed com os stores, com
feed, com material, a gente vai pra
venda direta, que normalmente é pro
público morno. Quando você tem conteúdos
aqui, normalmente o cliente ou ele te
chama ou você chama ele via anúncios
também a partir desse dessa estratégia
aqui que eu vou falar. Quando o lead,
que no caso o lead é um possível
cliente, é uma pessoa que está te
seguindo, uma pessoa que fez o seu
curso, uma pessoa que baixou seu
material, uma pessoa que interagiu
dentro das suas mídias sociais, você
consegue fazer uma oferta para ela com
ads também. Ads são os anúncios. Então a
gente coloca rios, né, que são rios de
retargeting, remarketing, de venda
direta. Aqui a gente já vai fazer a
oferta direta para esse possível cliente
que a gente atingiu com a campanha de
atração lá em cima. Além do RS, a gente
utiliza o carro de venda também
explicando os detalhes ali, passando pro
lado, né, pra pessoa visualizar como que
funciona o método. Além do carrossel, a
gente tem os estáticos também para poder
fazer a venda ali estática. Aí no caso,
por que que existe esses três formatos?
Normalmente tem pessoas que leem o
carrossel, passa pro lado, lê todos
aqueles textos. Tem pessoas que não
gostam de fazer isso, mas assistem
vídeos. E tem pessoas que não fazem nem
um nem outro e olha apenas o estático de
forma rápida. Essa estrutura atinge
qualquer tipo de cliente que qualquer
comportamento de lead, de possível
cliente dentro da plataforma. Depois a
gente utiliza o método de inbound ou
outbound. O outbound é quando a gente
procura ali usuários que comentaram em
algum post, algum usuário que chamou ali
no no inbox e deixou de falar alguma
coisa, entre várias as outras coisas que
você pode colocar no out, procurar
clientes externos e assim por diante. O
outbound você vai atrás dos clientes,
mas essa estratégia aqui vai trazer
cliente todo dia a partir do inbound.
OBD, ele é uma técnica em si de atração
pelo tráfego pago que cai cliente dentro
da sua mídia social e você nutre com
informações de relacionamento e conexão
para que o inbound faça sentido para ele
e ele compre de você. Quando ele entra
nessa etapa aqui, que é a etapa de
inbound, ele vem para vendas. Tanto
inbound também ele vai para um
departamento de vendas. Depois existe o
SDR que filtra esses leads. O SDR faz um
relacionamento de vendas que vai
procurar indicadores de qualificação.
Qual que é o cliente, o lead que tem
esses indicadores para comprar de você?
Então esse SDR vai analisar o
comportamento, o tipo de cliente, se ele
é um possível candidato para comprar de
você. Depois que SDR validou rapidamente
sobre esse lead, ele passa para um
closer que faz o fecheamento normalmente
ao vendedor, que na verdade ele não
vende, ele só fecha o contrato. Esse é
um processo que acelera o processo de
venda. Se tiver um SDR validando e só
passando os leads qualificados pro
closer, isso vai acelerar muito a
operação. Agora eu vou falar uma coisa
muito importante que normalmente quando
o lead vem para uma call, que é uma
reunião, é, esses leads normalmente não
é lead ruim, ele já chega para fazer
essa reunião, essa call já vendido, é um
lead quente, ele já tá preparado para
comprar de você e já entendeu toda a
narrativa que a gente construiu. Você
tem que entender que quem tá fazendo a
call, ele tem capital para investir, é o
cara que decide que é o cara que vai
comprar, é o cara que vai fechar o
contrato com você. E o closer, ele não
precisa convencer na call, ele já vem
convencido. Todo esse funil, essa
estratégia, ela já é montada pro cliente
já chegar comprado até você. Se um lead,
se um possível cliente ele precisar ser
convencido, então sinal que o marketing
ele é ruim. tem alguma coisa que precisa
ser adaptada para ele chegar pronto no
closer e fechar negócio. Existe o
fechamento de qual que são os valores um
pouco mais altos, né, que é de 5.000 e
por mês, no caso, eh, 20.000, 50.000
1000 por mês. Então, normalmente esse
essa col aqui é para fazer fechamentos
mais altos, né? Valores mais altos por
mês. Quando é para DM aqui, né, que é no
inbox, DM inbox, você pode eh fazer o
fechamento aqui de tickets mais baixos,
valores mais baixos. Aqui no fechamento
de call, a gente tem um script de
vendas, onde a gente vai seguindo
algumas etapas que são etapas
planejadas. é um script propriamente de
vendas que vai entender, convencer,
quebrar objeções do cliente para poder
fazer o fechamento. Ou no direct, né,
que na DM e no inbox a gente também tem
mesma forma, porém existem alguns
clientes que não fecham, então a gente
tem uma janela de 10 dias de followup. O
followup basicamente é você tratar todos
os clientes que não fechou e manter
contato com ele até que ele fecha. A
janela de 10 dias é uma janela até ele
esfriar. Passou de 10 dias, já esfriou.
Então deixa ele ali no perfil que ele
pode ser atingido com outro conteúdo que
você vai nutricionalmente colocando
dentro da mídia. Depois que você fechou
o negócio aqui, normalmente a oferta de
5 a R$ 25.000, R$ 1000, por exemplo,
você vai para um onboard. Um onboard é
um processo inicial que você vai pegar
todas as informações do seu possível
cliente, no caso, num processos de
entrega de serviço, faz o onboard, que
normalmente é feito pelo CS, que vai
analisar toda a conta e o
relacionamento, o sucesso do cliente
para implementar as entregas. Depois que
a gente chega aqui nesse processo, a
gente chega no mapa de entrega. E essa
parte aqui é bem interessante, porque o
que acontece é que os resultados do
cliente vai fazer com que você venda
muito mais fácil. Então ele vai ficar
muito fácil a de vender, porque você vai
ter vários resultados e a gente até fala
pro cliente o que que você está achando.
A partir de muitos resultados ali do dia
a dia, a gente pergunta que que tá
achando do trabalho, o que que está
acontecendo de acordo com a promessa que
foi construída inicialmente nessa
narrativa que é a oferta, que vou falar
sobre isso também. Depois da entrega
aqui tem o depósito de elogios, que
normalmente eu faço as reuniões com o
cliente e falo que ele precisa ter um
depósito de elogios, que são os
depoimentos. Então, todo mundo que der
um depoimento positivo, coloca esse
print dentro de um depósito de elogi pra
gente utilizar no marketing dentro de
toda a estrutura do plano único. Depois
que a gente vende, a gente tem o Zell,
que é vender produtos mais caros, tem o
Recel, que é vender de novo pro mesmo
cliente, o mesmo produto, para uma outro
departamento. Normalmente tem alguns
clientes que dá para fazer parcerias
comerciais, dá várias oportunidades,
porque cada um dos produtos você pode
ter várias parcerias e criar uma
estrutura de longo prazo que a gente
chama de LTV, que é o tempo de
negociação, tempo de vida de negócio.
Agora que a gente passou por esse
processo, a gente vai pros números. Lá
na parte dos números, subindo até essas
etapas aqui, vocês vão ter a noção de
qual que é. Agora a gente vai pros
números lá na parte de cima que você vai
ter noção de como que é o investimento,
qual o investimento que normalmente a
gente coloca e qual é a escala que a
gente utiliza de acordo com os
resultados. Passando aqui no plano
único, a gente tem esses números aqui.
Por exemplo, a gente investiu R$ 2.500 e
retornou eh 16.000 1 visitas aqui nesse
investimento, mas isso aqui vai variar
bastante para cada negócio, para cada
oferta, para cada ticket, depende de
várias coisas, vários fatores aqui.
Normalmente a gente coloca R$ 20 por
dia, que é o mínimo para poder validar
durante 3 dias, que é o primeiro ciclo.
Depois a gente coloca o segundo ciclo de
7 dias, faz análise de conversão, ou
para ou continua. Mas essa estrutura ela
é muito bem validada. Normalmente a
gente nunca para, a gente sempre coloca,
sempre tá dando ROY e vai seguindo aí
dentro da sequência. Nesse investimento
aqui teve 9% de conversão para
seguidores. A cada etapa de visitante
para seguidores chama de conversão. De
seguidores para qualificados também é
outro tipo de conversão. Mas todas as
etapas de funil, cada passo, cada
jornada desse lead que é o possível
cliente anda dentro do das estratégias
de marketing é uma conversão específica.
Conversão não significa propriamente que
é que comprou ou se cadastrou, alguma
coisa do sentido. Então são cada etapa
que o lead passa dentro do processo.
Nesse investimento de 16.000 visitas
teve o 9% de conversão e a gente
conseguiu 1436
seguidores. Depois que a gente conseguiu
esses seguidores, não tem só esses
seguidores, mas tem as pessoas que
visitam. Então tem esse número um pouco
maior e a gente consegue entregar
anúncio para ele. Mas aí a gente tem
outra conversão que nesses seguidores
60% é qualificado para comprar da gente.
Então normalmente os anúncios fazem
isso. Tem uma narrativa do anúncio, faz
a atração, pega os seguidores, que gera
os seguidores. Aí no caso, depois que
gerou os seguidores, a gente identificou
que 60% deles são qualificados para
comprar. Depois 11% a gente consegue
chamar para call para fazer essa uma
reunião para explicar sobre o projeto,
como funciona cada etapa, o que que a
gente pode fazer. Nesses 97 possíveis
clientes, que são os leads, a gente
fecha em torno de 84 clientes aqui.
Então esse daqui é um percentual sadiio
de uma estrutura otimizada que com o
tempo chegou até a otimização dentro do
processo. Esse processo aqui gerou 119,
quase 120.000
de caixa dentro da sua operação de
investimento. Eu digo 119, né? Porque a
gente aqui nesse caso aqui ficou 121 e
alguma coisa, mas o líquido mesmo saiu
119.
No caso aqui dentro dessa dessa
conversão. Pra gente chegar nessa
otimização e nessa melhoria a gente teve
um processo de melhoria contínua. A
gente foi analisando todas as métricas
para poder otimizar todo o processo como
um todo. A gente analisa as métricas, o
CTR, o CPA, o CPC, que são custo por
clique, custo por aquisição, as etapas,
retenção, todos os detalhes e as
métricas que a gente consegue fazer a
leitura e nessa leitura tomar a
iniciativa de acordo com esses padrões.
Depois que a gente fez isso, a gente faz
a coleta de dados e depois a gente faz a
melhoria contínua, que é refinar. O que
tiver ruim para, o que tiver melhorando
a gente melhora e renova. E assim por
diante a gente vai analisando todos
esses dados. Se você não tiver número,
você não consegue escalar no marketing.
Então você precisa saber ter muita
leitura desses números, entender o que
funciona, o que não funciona, qual
métrica corresponde a uma atividade ou
qual métrica te leva o indicador para
tomar uma iniciativa dentro do seu funil
de venda. Lembra quando eu falei aqui do
plano Único? Aqui na parte de baixo a
gente tem esse mecanismo nutricional.
Existe uma técnica também
nutricionalmente de como que você faz
isso. E a gente vai pro próximo fluxo. O
próximo fluxo é esse daqui, o conteúdo
nutricional. O conteúdo nutricional,
como eu comentei, tem os rios, tem o
carrossel e o estático. Ele é de topo de
funil, então toda a narrativa precisa
estruturada para topo de funil. Aqui são
conteúdos leves, você não pode se
aprofundar em todos os detalhes ou parte
técnica ou detalhes específicos. Você
tem que falar sobre a transformação e
você tem que ter vários ângulos, né?
Você tem o ângulo um de oferta, o
segundo ângulo de oferta, o terceiro
ângulo de de oferta e assim por diante.
Cada ângulo é um uma forma que você
fala, onde você fala, o cenário que você
está, que tipo de pessoa que você tá
falando. Você vai testando esses
ângulos, porque normalmente esse ângulo
vai definir o quanto que você paga pelo
anúncio. Normalmente esse anúncio, por
exemplo, é o anúncio que mais tá dando
retorno e que você tem que fazer, vai
fazer uma cópia desse anúncio diferente.
falando praticamente a mesma coisa no
outro, no mesmo ângulo, falando outra
coisa. Então ele vai se tornar um
criativo vencedor. Os outros você pode
excluir, apagar ou parar e os outros, as
ofertas que estão validadas, que estão
funcionando, você aumenta, porque ele
tem métrica saudável para você atingir
aqueles números que eu falei. Depois que
você fez esses ads aqui, você vai ter um
botão de visita no perfil. Você não vai
ter um botão de falar no WhatsApp, você
não vai ter botão de ir pra página de
venda. Você vai ter um botão de funil.
Você pode colocar inclusive dentro da
estrutura, um botão para ir pra página
de venda. Você pode fazer um outro botão
para poder ir pro seu WhatsApp. E depois
você analisa essa métrica qual que é
mais interessante. Mas normalmente é bem
interessante a gente colocar um botão de
visitar o perfil, porque depois que ele
vai pro perfil, ele começa a te seguir e
você consegue entregar outras outros
conteúdos, outros conteúdos nutricionais
para poder convencer esse lead que tá te
perguntando, vai tá te seguindo, tá
tentando entender como que você
trabalha. Você concorda que quando você
coloca grana aqui no EDS, que é no seu
anúncio, você tá pagando pelas pessoas?
Se a pessoa viu e não clicou no
WhatsApp, você perdeu a pessoa. Mas se
essa pessoa quase se interessou, ela vai
visitar seu perfil e de repente, se o
seu perfil tiver bem preparado, bem
receptivo, ela vai te seguir. Aí você
vai ter outras oportunidades para poder
ofertar para ela. Descendo aqui na
estratégia, a gente tem a frequência, o
insite e a autoridade, que é uma
estrutura onde você coloca as
informações dentro do feed. Dentro do
feed você precisa ter conteúdos de topo,
meio e fundo. Se você fizer uma pesquisa
na web, você vai entender que tipo de
narrativa, que é a narrativa da vitrine
que eu comentei. Se você tiver passando,
é topo. Se você parar na frente da
vitrine é meio de funil. Se você entrar
na loja interessada pelo produto que
você viu, é fundo de funil. Então, se
você tiver essa narrativa bem
construída, fica muito bom. Então você
tem que ter a narrativa tanto de feed
quanto os stores. Os stories tem aquelas
questões que eu comentei também, mas
olhando mais de perto alguns detalhes,
você tem a narrativa de atração com o
que você vende. Qual que é a narrativa
de atração que você vende o seu produto?
Qual conquista? Qual transformação você
vende? Você precisa colocar isso dentro
da estrutura. Aqui nessa etapa é sem
oferta para vender as coisas. Na verdade
aqui você não vai construir uma oferta,
aqui você vai ter uma narrativa de de
nutrição. É só nutrição. Você vai só
explicar sobre um detalhe ou outro e
transformação, mas você não vai vender
nada aí. E essa estratégia aqui é pras
pessoas, na maioria das pessoas, que
maioria das pessoas normalmente nem
sempre isso acontece, né? As pessoas não
saem comprando coisas de gente estranha
na internet. Normalmente ela vai visita,
olha, segue, acompanha e depois ela
começa a comprar. Então existem várias
vários pontos aqui de melhoria dentro do
processo que você precisa entender. O
fluxo de confiança basicamente é a
pessoa vê o seu conteúdo, você gera
valor para ela, né? Não é preço, é
valores para ela. Essa pessoa te segue,
é, se gerar valor a partir do seu feed,
né, da recepção, essa pessoa te segue,
te acompanha, vê os seus os seus
resultados no dia a dia, ela quer esses
resultados para ela, daí ela compra de
você. Nessa etapa aqui você também pode
ofertar conteúdos opcionais, né? Isso
aqui é opcional. Você pode colocar curso
grátis, um treinamento baratinho, alguma
coisa do sentido. Você pode ofertar aqui
que é interessante, porque normalmente
esses cursos, esses treinamentos também
serve pra nutrição e normalmente você
tem que entregar um conteúdo muito bom
aqui. Quando você entrega um conteúdo
muito bom aqui nesse material, significa
que a pessoa vai confiar cada vez mais
em você e vai comprar seus outros
produtos que são tão bom quanto.
Descendo aqui é o resultado dos seus
clientes. Aqui nessa parte do fundo do
funil, normalmente a gente trabalha com
a oferta direta. Esse fundo do funil
também tem ads. Esses ads, eles são de
vídeo, carrossel estático, como eu já
comentei. Só que esses vídeos aqui eles
aparecem pras pessoas que estão
relacionando com você. são as pessoas
que começaram te seguir, que interagiu,
te mandaram mensagens, pessoas que
acessaram sua página de venda, acessaram
o seu site. Você consegue encontrar as
pessoas a partir desses ads. E desses
ads, você tem oferta direta. Oferta
direta tem uma estrutura de narrativa
também. Você tem um hook, que é um
começo, um gancho para chamar a atenção
dessas pessoas. Tem uma transformação
que você vai explicar qual transformação
o seu produto faz nessas pessoas num CTA
que é call to action. chamada para
atenção para que a pessoa clique num
botão, te chame, compre, passe o cartão
e assim por diante. E esses anúncios que
são alinhados com o plano de ação, que é
o plano único que eu mostrei aqui no
fluxo do lado, é, tem a página de venda
ou tem um quiz ou tem um link pra agenda
ou direto pro WhatsApp. E aqui tem
várias formas que você consegue captar.
Não existe regra. A gente tem que
entender qual que é o comportamento do
público. Você pode testar todos se você
quiser. Normalmente eu coloco uma página
de venda, um botão de WhatsApp e o quiz
na maioria das vezes, é quando a gente
precisa validar alguma coisa para chegar
muito mais qualificada numa avalanche de
cliente. Se você observar na minha
operação, eu tenho um quiz. Esse quiz
vai validar o tipo de cliente. A hora
que esse cliente chegar numa conversa
até mim, eu vou entender se ele tem os
padrões e os indicadores de qualificação
para eu poder aplicar o plano para ver
se faz sentido esse plano aqui, para ver
se funciona pra etapa do comercial desse
cliente em específico. Depois que ele
passou por esse processo aqui, ele entra
numa etapa de SDR, que o SDR faz o
indicador de qualificação que vai pra
call. Nesse caso aqui, a gente, o
qualificador, né, o SDR vai fazer a
qualificação dos indicadores
secundários. Normalmente os
qualificadores principais, os primários
são indicadores onde o meta sabe, ele
entende qual que é o comportamento,
entre os outros detalhes dos indicadores
primários. Já que o SDR faz o indicador
secundário, se ele tem verba para
investir, entre outros fatores.
Normalmente o SDR ele valida até se ele
tem restrição no Serasa, se vai precisar
comprar alguma coisa com crédito e assim
por diante. É feito pelo SDR. O SDR
indicando, o SDR identificando esses
padrões, esses indicadores dentro dos
leads, ele chama para uma call, para uma
reunião. E nessa reunião é apresentado a
solução, normalmente só para lead bom. E
esse lead bom, depois que ele já chegou
convencido aqui, faz a venda. Esse
processo aqui é o processo nutricional
de feed. Depois agora a gente vai pro
outro processo aqui de implementação e
por fim o fluxo aqui. Se você entendeu
todos esses processos, como que
funciona, quais as etapas, o que você
precisa fazer e saber, a gente consegue
implementar a partir desse plano aqui.
Quando você constrói uma oferta, o
objetivo principal é que você construa
uma narrativa sexy, que é o coração da
estratégia. Todas as ofertas, elas
precisam ter um posicionamento que vai
fazer com que a pessoa se sinta idiota
de não comprar de você. O produto é tão
bom, tem uma narrativa tão boa e por que
você não vai comprar. Normalmente no
plano Único, eu vou entender também
dentro de uma auditoria, né, no X1 junto
com você, vou fazer um briefing para
entender e identificar os seus gargalos.
O que que impede você de vender todo
dia? O que que impede da sua operação
funcionar? Como que é a sua operação? Se
você tem SDR, se não tem, quem poderia
ser e assim por diante. Depois que eu
entender a sua oferta, o seu produto, eu
vou embalar ele num formato de produto,
mesmo que sendo um serviço, para trazer
alta conversão dentro da estrutura. Eu
vou entender dentro do seu produto qual
que é o seu ICP, né, o seu cliente ideal
pra gente poder criar uma narrativa e
expulsar as pessoas quebradas, né, os
quebrados dentro da operação e atrair só
quem tem pressa e tem dinheiro no bolso.
Eu vou entender dentro da sua narrativa
também, dentro da sua estrutura, dentro
da do posicionamento de marca, se você
tem um bom branding, né, se você tem uma
boa identidade para você ser visto como
um líder dentro do seu nicho. Todo esse
movimento que a gente estrutura, ele vai
criar um senso de comunidade que as
pessoas vão começar a te seguir,
entender e vai comprar de você em algum
momento. Aí você entende que não é só
venda, existe uma estrutura, uma
comunidade que você vai nutrindo essa
pessoa com informação. Dentro do plano,
você vai entender que uma coisa tá
ligada na outra, um processo tá ligado
na outra. Então, quem tá usando tráfego
pago para vender hoje tá ferrado, porque
toda a estrutura, ela depende desses
processos. Se você fizer um processo
muito bem validado, trabalhar com as
pessoas, manter essa narrativa e manter
a conexão, você vai estar com uma
estrutura forte, forte e de vida longa
dentro do processo. E fazendo isso aqui,
o que que você vai ter como resultado?
Você nunca vai lutar para explicar o que
que você vende. A sua oferta já vai
vender por você. Você vai atrair sempre
cliente que valoriza o seu tempo e paga
a vista. Você vai parar de correr atrás
de clientes e, na verdade, os clientes
vão vir atrás de você por conta dessa
narrativa e dessa estrutura estratégica.
você vai ter uma clareza de cada próximo
passo, por exemplo, é conteúdo que gera
lead, que gera venda. É uma estratégia
lógica, né, de etapas que vai ficar
muito clara na sua cabeça, que você vai
entender quando o cliente chegar até
você. você vai perder essa insegurança e
a sua oferta, ela, essa oferta
específica que você criar aqui é um
frame para vencer o mercado. Ou seja,
todo o mercado, a estrutura é baseado
nesse frame aqui que funciona e foi
super ultra validado. Depois dessa etapa
aqui, a gente vai para sétimo ao 20º
dia, que é uma implementação do sistema
de aquisição previsível. Aqui é uma
questão de mentalidade, né? O objetivo
principal é você entender que você tem
mais demanda do que capacidade para
atender o tanto de cliente. E dentro
dessa mentalidade, você vai conseguir
realmente atrair esses clientes pela por
esse processo e você vai poder escolher
qual que é o lead importante ou o lead
mais qualificado para você, o que tem, o
que se alinha com o seu negócio. O que é
mais interessante depois que você fez
esse processo de atração com o tráfego
pago para acelerar todo o processo, você
vai levar pro seu perfil e dentro do seu
perfil ele vai trabalhar praticamente 24
horas por dia e rodando no orgânico.
Depois a gente cria um calendário
editorial onde todo conteúdo é
intencional. Todo o conteúdo publicado,
ele é intencional para gerar lead
qualificado, que é aquele cliente que
possivelmente vai ser seu cliente que
tem os indicadores de qualificação. Você
tem que entender também que o tráfego
pago não é muleta, então a gente utiliza
como acelerador de lucro. Quando a gente
coloca investimento ali no tráfego pago,
ele vai trazer cada vez mais leads
dentro da operação, porque a operação já
tá preparada para receber essa
quantidade de leads. Os stories é uma
espécie de funil também de nutrição que
faz praticamente uma pré-venda que cria
urgência e você sempre vai falar alguma
coisa lá nos stories para chamar na DM
ou chamar no WhatsApp ou fazer um
cadastro ou fazer um quiz ou chamar para
um diagnóstico. a gente cria scripts e
criativos que são feito para conversão e
escala. Esses criativos que são feito
pra escala, que eu vou explicar também
como que funciona, como que é essa
estrutura, esses criativos eles são
feitos para converter ou para venda, que
é aquele fundo de funil que eu mostrei
no processo anterior. E o que que você
vai conseguir com isso? Você vai ter um
funil que não depende da sua presença
para poder rodar. Você vai ter também
diariamente seguidores que normalmente a
maioria deles são qualificados que
transforma em conversa no seu inbox e
também no seu WhatsApp para você poder
vender lá pro seu SDR. Você vai acordar
todo dia com novas oportunidades. Você
não vai acordar com problemas mais. Você
vai ter o fim daqueles mesas que são
inconsistentes, um que não vende, outro
que vende. Você vai ter sempre o
pipeline cheio, só para decidir quem que
vende, para quem vende, para quem não
vende. E nessa estrutura aqui que é mais
maravilhoso é que você vai perder o
medo. Você não vai ter mais medo de
ficar sem lead, você vai ter lead todo
dia. Depois a próxima etapa aqui é do
20º até o 30º dia, que é instalar o
sistema perfeito de vendas. Aqui a gente
tem que implementar o SDR e o closer e
tem que eliminar aquelas vendas por
emoção que você tem que trazer números
emoção. É mais na lógica instalar um
sistema de fechar contrato de 5 30.000.
Então, um sistema lógico e automático
ali, só para você ofertar, mostrar qual
que são os detalhes, como que é o
processo de implementação, quais as
etapas e fechar negócio. A gente tem
script de venda, né, que é um firmwork
praticamente de plug and play, que você
coloca na sua venda, tenha pré-venda,
SDR, closer, para você conseguir tratar
com seus clientes. Aqui a gente também
tem scripts emocionais e são bem
lógicos, né, que fecha cliente menos de
30 minutos. Aí você precisa entender
também, se passar de 30 minutos, né,
significa que o lead tá enrolando, né,
ele não vai fechar. Então existem esses
detalhes também. Aqui eu também passo
uma uma estratégia que você delega sua
etapa comercial. Quem vai fazer essa
parte comercial, SDR não é você. Então
você não vai é ter um emprego, você não
tem um outro emprego praticamente, né?
Se você pegasse essa demanda, porque são
é uma demanda muito alta, você teria
outros SDRs e closer para fechar o
negócio para você. Com essa estratégia
você vai ter um funil comercial bem
medido, otimizado e lucrativo. Que que
você vai ganhar com isso? É um sistema
de venda previsível para focar na
aquisição de cliente. Você vai ter uma
agenda diária com várias calls, né,
várias reuniões de lead qualificados
para você poder vender. Que é mais
importante aqui também para poder fluir
todo o negócio. Precisa ter paz mental.
Sua esteira de fechamento, ela vai rodar
sozinha. Normalmente, assim como essa
estratégia com nutrição, esse funil,
essa estrutura, essa captação, você tem
margem até de 70% de crescimento. E como
a estratégia de marketing já vai
praticamente vender, você não vende,
você só vai ficar liderando e fazendo a
gestão desses leads. Agora, do 30º até o
60º dias, a gente vai construir uma
entrega que mantém o LTV, que é essa
parte aqui, uma das partes mais
importantes dentro da estrutura, que é
vender de novo. Esse LTV, tanto pro
próximo cliente quanto próximo cliente
ou quanto o cliente atual, você tem que
transformar esses resultados do cliente
em prova social. Ou seja, todos os
clientes que a gente aplica ou você pode
aplicar para você, a gente consegue
utilizar esses clientes como prova
social, porque quando a gente implementa
e o cliente entende todo o processo para
poder colocar dentro da narrativa, da
estrutura para poder vender e realmente
vai vender, vai gerar resultados e a
gente coleta esses resultados para
mostrar pro próximo cliente. E fazendo
isso, dentro da estrutura, a gente tem
um onboard bem acelerado, né, que gera o
wi rápido, né, que a gente é representa
muito rápido e mantém o negócio a partir
do de gerando resultado pro próximo
cliente também. A gente faz a entrega
clara, que é calendário, o funil, o
script, o suporte, né? Então a gente tem
esses entregáveis bem claro dentro da
operação. E na verdade a estrutura
principal aqui é a gente entregar vários
ativos diariamente para que ele
pré-venda no lugar do seu tempo, né? ele
vai pré- vender o seu produto dentro
dessa estrutura previsível. Quando a
gente utiliza essas referências vinda de
prova social, ela vai funcionar como se
fosse uma indicação, que basicamente é
esse o trabalho que a gente tá fazendo.
Porém é uma estratégia digital de
aquisição e indicação. A indicação
normalmente é a melhor forma de adquirir
clientes, porém se você tiver um método
para isso, vai ser muito melhor. E qual
que é o resultado? O que que você
consegue? Você não tem só um negócio,
você tem um método e um selo de
resultado. Ele vai funcionar. Isso aqui
funciona. É um selo de resultado. É uma
estrutura de resultado. E quando você
fizer isso, cada cliente vai virar
propaganda ambulante dentro do seu
negócio. Isso aqui vai te gerar uma
demanda muito maior de entrega. Então
você vai poder escolher quem que você
atende e quem que você não atende. Aí
você vai sair desse gargalo de
convencimento, ter que explicar toda a
narrativa numa reunião, explicar dentro
de uma estrutura, porque todos os seus
ativos, todos os seus pontos de contato,
sua narrativa já vai vender por você.
Depois essa etapa aqui é a etapa mais
legal, que é a etapa de sistematizar,
delegar, automatizar e escalar todo o
processo, colocar isso em outros
negócios ou colocar isso em outros
produtos, outros departamentos dentro da
empresa. E aqui você vai sair do
operacional, você vai conseguir ficar
como dono do negócio e fazer a gestão
especificamente do negócio. Nesse
processo, ele vai fazer vários processos
que normalmente uma pessoa faria. Então
você vai ter um time inxuto que vai te
gerar lucro, não vai ter muito custo.
Com esse fluxo aqui você vai
praticamente automatizar 90% de do seu
tempo a partir desses processos de
funil. Depois que tiver ultra validado,
funcionando no automático, você consegue
duplicar, escalar horizontalmente,
colocar em outros produtos e duplicar
esses processos sem perder as suas
margens. O que você vai ganhar com isso
é que você vai trabalhar no negócio, não
dentro do negócio. É uma máquina que
cresce constantemente e você vai, você
pode estar offline, você pode tirar
férias porque ele vai est funcionando
dentro dessa estrutura. Comportamento do
time que age como dono, não como
funcionário. Então você vai ter SDR que
tem a função de fechamento, de
qualificar, SDR que tem a autonomia de
transformar em compradores para você. Aí
você vai ter liberdade para viajar, para
treinar, viver sem culpa, que é mais
importante. Você vai ter um negócio bem
ativo, ele não vai ficar muito na
dependência de você, um negócio muito
bem organizado numa estrutura de
captação e você vai conseguir ter mais
tempo e liberdade para pensar sobre o
seu negócio. E aqui na empresa a gente
tem um suporte, né, e a parte de
implementação no X1, que é um a um, né,
eu com alguém ou algum profissional da
agência com você. E como que funciona?
Ela é 100% individual. A gente cria
roteiro, faz os criativos, né? A gente
cria todos os criativos, a gente cria
essas ofertas para você. A gente cria o
funil de vendas, faz a gestão de
tráfego, direciona o calendário
editorial, faz e você produz só o
conteúdo em base de uma narrativa. Então
a gente te manda e você produz só a
parte da dessa narrativa e a parte de
conteúdo dentro dessa estrutura do
calendário também. A gente tem reuniões
semanais de implementações. Normalmente
a gente tem oito reuniões de
implementação aqui. Depois são reuniões
esporádica, né, de resultado que a gente
faz análise e faz as escalas ou novas
aplicações. Toda vez que você vai
precisar implementar uma nova operação,
a gente entra em campo, faz tudo isso
que a gente já comentou aqui e depois
faz a implementação numa escala
horizontal também. A gente tem um grupo
no WhatsApp comigo ou alguém do meu
time. A gente cria também um calendário
de conteúdo, de feed um framework
normalmente de canva para você utilizar
também alinhada também com a narrativa e
alguns padrões e algumas regras para
você seguir. A gente tem uma dashboard
mensal para visualização de métrica com
popup de melhoria, com otimizações,
escala e tudo mais. Essa análise aqui,
normalmente eu faço uma análise
assistida e coloco no grupo também
explicando sobre alguns detalhes que
pode ser melhorado dentro do funil.
Agora, como que a gente implementa
dentro do fluxo? Primeiramente, a gente
faz um briefing, que são umas questões,
são uma entrevista que eu faço com você
ou com alguém do meu time para entender
qual que é o seu momento de negócio,
quais os elementos, né, quais a
construção que a gente pode utilizar
para definir uma escada de valor para
montar tanto a narrativa quanto a
oferta, quanto a bigidia, o nome do
produto. A partir desses elementos aqui,
a gente consegue construir uma direção
em toda a estratégia que a gente
estruturar. A partir desses elementos, a
gente consegue criar a COP da LP, que
seria um texto da landing page, o texto
da página de venda com a narrativa de
oferta, o roteiro de ads que a gente vai
enviar para você entender como que você
vai trabalhar, como esses roteiros, como
que você vai gravar, como que a gente
vai editar para trabalhar com os ads, a
gente vai construir todos os estáticos,
a parte do carro de vendas, a gente vai
construir a agenda nutricional com os
tópicos do feed, como que você vai se
comportar com topo meio e fundo, qual
que é a oferta, qual que é o texto, qual
que é o formato de narrativa que você
vai colocar também dentro dessa
estrutura. Uma página de venda, que é o
copy de venda, o texto de venda, ela
precisa ser estratégica também. Então, a
gente tem que ter uma headline da oferta
de uma forma muito bem clara, uma
headline que tem a oferta que faz com
que a pessoa entenda o que você tá
vendendo, o que você resolve. A gente
tem uma sessão também de identificação e
empatia, onde a gente mostra o problema
e esse problema realmente é o que ele tá
vivendo. A gente coloca o mecanismo
único aqui dentro de uma etapa que é a
solução, onde a gente mostra a solução
em base de todo problema que ele já tem.
A gente mostra a sua autoridade,
credibilidade com anos, com tempo,
tradicionalidade, entre vários pontos
aqui para mostrar que você entende do
assunto. A gente coloca na página de
venda também provas sociais, que é o que
eu comentei lá na depósito de elogio que
a gente utiliza aqui para construir um
painel, uma sessão só falando de prova
social. A gente entende a sua oferta
irresistível, né, que é o seu
entregável, o que que você vai colocar
aqui, como que a gente vai ofertar, o
que que ele vai receber comprando de
você. A gente coloca uma sessão de
garantia que é reversão de risco, né? A
gente coloca garantia quanto tempo ele
pode utilizar o produto e ter o seu
dinheiro de volta pelo direito
consumidor set, mas a gente consegue
inclusive colocar muito mais tempo.
Depende muito da oferta e do produto. A
gente tem uma sessão de quebra de
objeção, que é o FAC, né? As perguntas
frequentes. Normalmente nas perguntas
frequentes, as pessoas vão perguntar
algumas coisas e a gente vai respondendo
aqui, já vai quebrando objeção a partir
dessas perguntas. O que uma landing page
não pode ter? A gente não pode ter ponto
de fuga, que é aqueles menus, né, de
navegação, link de rede social, a gente
não pode ter nenhum link, a não ser
comprar ou a não ser te chamar no
WhatsApp. Isso depende do ponto de
conversão que você acha mais importante
da página de venda. Então, sua página de
venda, ela não pode ter pontos de fuga
dentro dela. Você não pode colocar
escassez falsas, né, que é o terrorismo
da escassez. Não pode colocar esses
botões ou esses contadores, né, de
tempo, que normalmente esses contadores
eles chega até o final. zero e começa de
novo. Então são falsas, né? Então você
não pode usar essas práticas de
terrorismo da escassez. Você não pode
usar linguagem corporativa vazia, que
normalmente é feito com inteligência
artificial. Você tem que treinar muito
bem. Se você for usar inteligência
artificial, você tem que treinar muito
bem para construir as frases com uma uma
linguagem, né, mais fácil, convincente.
É um erro você falar do produto antes de
falar da pessoa, o que que ela tem de
transformação, o que que ela vai
conquistar, os detalhes que ela vai ter
de benfeitoria, né, que toda venda é
ganha ganha, o que que você tá vendendo
para ela primeiro e depois você pode
falar do seu produto. Como eu falei, não
pode ter links de rede social, que é
ponto de fuga. Você tem que tirar link
de rede social, você tem que evitar
aqueles muros de texto. Inclusive até
coloquei um asterisco aqui, né, que
esses muros de texto depende também do
cliente. Tem alguns clientes que leem
mais, né? Se você tiver vendendo
material para redatores, por exemplo, ou
promptores,
então o muro de texto ele até se alinha.
Mas do contrário, né? Você depende do
público que você tá atingindo esses
textões, né? Não faz sentido. Essas
bíblias não faz sentido. Então, depende
muito do que você tá trabalhando ali
para poder colocar esses textos. Subindo
aqui, a gente tem outro ponto importante
que é o EDS, né? Nesse EDS aqui, a gente
tem alguns padrões que existe a oferta
direta. A oferta direta ela vai est
explicando sobre o seu produto, o E ads.
Você vai ter um EDS específico
explicando sobre o produto de forma
leve, rasa, né, da forma que eu tinha
comentado lá. Então, nessa aqui, nessa
oferta, nesse AdS, a gente tem que
colocar maior eh ponto específico, né? A
gente pode colocar um vídeo aqui um
pouco mais longo, né? De repente aqui dá
para colocar uns 15 a 15 a 30 segundos,
né? A gente pode colocar aqui 30 a 15
segundos. E nesse aqui de baixo a gente
pode colocar ele bem menos, né? a gente
pode colocar 15 segundos ou menos para
explicar de uma forma bem rápida, porque
cada vídeo atinge um tipo de pessoa. Aí
depende aqui, né, da forma que você
construir, você vai colocar esse tipo de
estrutura. E a estrutura ideal para você
utilizar seria a estrutura de vídeo
conversível de 15 segundos, que
normalmente os três primeiros segundos a
gente trabalha com hook. O hook
normalmente a gente trabalha com
benefício, né? Primeiro, né, você vai
alcançar tal coisa. Então, já no começo
aqui, que normalmente o Hul captura
atenção e quando a gente faz um vídeo,
né, com uma proposta em si, esse
comecinho, a gente sempre muda esses
comecinhos e deixa todo o corpo do vídeo
para esse comecinho do vídeo atingir
vários tipos de pessoa, porque o
algoritmo utiliza esse gancho para poder
manter retenção dentro do vídeo. Então é
importante você testar vários começos,
né, para ver se você consegue o maior
número de retenção aqui, capturando a
tensão do seu possível cliente. E aqui
nessa captura de atenção, o objetivo é
fazer ele parar a rolagem. Vocês já
viram ali vários ganchos virais, né,
jogando tijolo no capacete, jogando a
vendedora dentro do de um tanque e assim
por diante para poder chamar atenção
aqui, fazer a pessoa parar para depois
fazer uma oferta específica. Normalmente
esses hooks aqui são bem apelativos, né?
Mas são hooks específicos aí para poder
chamar a atenção e parar a rolagem. Se
você conseguir alinhar o Hul com a sua
oferta e fazer o gancho, né, específico,
né, na oferta, não ficar tão eh
discrepante do conteúdo, melhor ainda.
Depois, a próxima etapa aqui é
apresentação da solução, onde você vai
mostrar a transformação. O objetivo aqui
é mostrar o que que vai mudar a pessoa
depois de comprar o produto, o que que o
cliente vai ser transformado, né, depois
de comprar o o produto, o que que ele
vai alcançar.
Depois do final aqui você tem que fazer
um CTA muito curtinho. CTA é o call to
action, a chamada para atenção. No final
você tem que falar, ó, clique aqui, não
saiba mais. Ou me chama no WhatsApp, ou
agende uma reunião, ou agende uma
consulta ou fale com a gente em algum
lugar, ou chama no inbox, chama no DM.
Então, várias formas que você pode falar
aqui que o objetivo é dizer exatamente o
que a pessoa vai fazer para te chamar,
no caso, no WhatsApp ou qualquer outro
canal de comunicação. Voltando aqui pra
parte de cima, a gente tem os tópicos do
feed, que é agenda nutricional. Aqui
você vai entender que tem o conteúdo de
topo, meio e fundo. E como que funciona
essa estrutura? Você tem que ter pelo
menos 50% de autoridade na parte
técnica, né? Mostrar que você sabe
fazer, né? mostrar que você entende dos
processos ali, que você vai fazer algo
que funciona. Normalmente o cliente que
vai comprar de você, ele entende um
pouco sobre o produto. Então ele vai
querer entender se você domina essa
técnica. 30% das publicações você tem
que tocar na dor, tem que falar na dor
mesmo. Se o problema é a aquisição de
cliente, porque a maioria dos meus
clientes aqui da agência, né? Então eu
sempre tomo e essa essa dor, né? para
poder como chamar, fazer uma agitação do
problema e falar que ele tem um problema
urgente, ele precisa contratar a gente
pra gente gerar cliente todo dia. Então
isso aqui é uma agitação de dor. Então a
gente quebra o padrão falando das dores.
A gente tem que ter pelo menos 10% de
toda essa narrativa com prova social,
que é validação do método, né, mostrando
que tudo funciona. Então é importante
que você tenha pelo menos uns 10% dentro
do seu fit que o seu produto funciona
para vários clientes. É interessante
também ter 10% de conexão, que é o
lifestyle, né? Normalmente a gente
coloca isso aqui pr humanizar, humaniza
marca, você pode colocar pessoas, você
pode colocar vendedores falando, você
pode falar você também, né? Você pode
colocar você como dono. Eh, o velho da
Van lá, por exemplo, né? O velho da Van
ele é protagonista dentro da Van. Ele se
ele aparece ali nas narrativas, né? Eh,
o Pablo Marçal também ele aparece, né?
Falando o marketing dele. Cada um desses
personagens, né? Essas pessoas tornam
personagens e protagonista dentro da
estrutura de venda e depois, né, ele
consegue criar uma conexão exatamente no
público que ele quer atingir. E a partir
dessas conexões também você consegue dar
uma filtrada no tipo de pessoa que vai
falar com você. Lembrando aqui que nessa
estrutura você não pode ofertar para
venda, você não pode falar o seu produto
ou método, ó, se você quiser para você,
me chama no inbox. Você não fala isso de
forma alguma. Você não faz esse tipo de
oferta lá no feed. Quem faz isso são os
anúncios que eu comentei com você. Se
você entendeu todo esse processo aqui,
entendeu como aplica, você pode colocar
os elementos ali organizado dentro da
sua dashboard ou dentro da sua lista de
tarefas, executar ponto a ponto e depois
colocar aqui para funcionar. Depois que
você aplicou todo esse método dentro do
seu negócio, você vai ver rapidamente
que você vai conseguir clientes todos os
dias com uma oferta validada, com a
estrutura de vídeo que eu mostrei aqui
para você dentro desse funil de venda,
com esse número de criativos, com o
número de posts, com essa organização
nutricional dentro do seu feed, você vai
entender que a partir de R$ 20 por dia,
você vai escalando o seu negócio a
partir dessas operações. Se você acha
que esse daqui é muito difícil pr você
aplicar, você pode me chamar também. E a
partir desse material aqui, eu vou
implementar isso aqui no seu negócio.
Ter venda todo dia, cliente todo dia, é
só uma estrutura que faz tudo isso
funcionar. Até mais. Obrigado.